#从0自学C#12--线程同步解决方法汇总以及优缺点#

首先，肯定的一点：Microsoft的Framework Class Library(FCL)<font color = blue>保证了所有静态方法都是线程安全的。</font>

<font color = blue>FCL不保证实例方法是线程安全的。</font>因为假如全部添加锁定，会造成性能的巨大损失。另外，假如每个实例方法都需要获取和释放一个锁，事实上会造成最终在任何给定的时刻，你的应用程序只有一个线程在运行，这对性能的影响显而易见。

下面介绍基元线程同步构造。

基元：是指可以在代码中使用的最简单的构造。有两种基元构造：用户模式(user-mode)和内核模式(kernel-mode)。

## 用户模式 ##

使用了**特殊的CPU指令**来协调线程。

技术：volatile关键字、Interlocked类（互锁）、spinlock（自旋锁）

----------
优点：

<font color = blue>应尽量使用基元用户模式构造，它们的速度要显著快于内核模式的构造。</font>

1. 协调线程的在硬件中发生的（所以才这么快）。
2. 但是Microsoft Windows操作系统永远检测不到一个线程在基元用户模式的构造上阻塞了。
3. 由于在用户模式的基元构造上阻塞的线程池永远不认为已堵塞，所以线程池不会创建新线程来替换这种临时的线程。
4. 这些CPU指令只阻塞线程相当短的时间。

缺点：

1. 只有Windows操作系统内核才能停止一个线程的运行（防止它浪费CPU的时间）。
2. 在用户模式中运行的线程可能被系统抢占，但线程会以最快的速度再次调度。
3. 想要取得资源但暂时取不到的线程会一直在用户模式中“自旋”，这可能浪费大量的CPU时间。线程一直在一个CPU上运行，我们称为<font color = red>“活锁”（livelock）。</font>

----------

实例：

volatile 关键字指示一个字段可以由多个同时执行的线程修改。 声明为 volatile 的字段**不受编译器优化**（假定由单个线程访问）的限制。 这样可以确保该字段在任何时间呈现的都是最新的值。

```Csharp

using System;
using System.Threading;

public class Worker
{
    // This method is called when the thread is started.
    public void DoWork()
    {
        while (!_shouldStop)
        {
            Console.WriteLine("Worker thread: working...");
        }
        Console.WriteLine("Worker thread: terminating gracefully.");
    }
    public void RequestStop()
    {
        _shouldStop = true;
    }
    // Keyword volatile is used as a hint to the compiler that this data
    // member is accessed by multiple threads.
    private volatile bool _shouldStop;
}

public class WorkerThreadExample
{
    static void Main()
    {
        // Create the worker thread object. This does not start the thread.
        Worker workerObject = new Worker();
        Thread workerThread = new Thread(workerObject.DoWork);

        // Start the worker thread.
        workerThread.Start();
        Console.WriteLine("Main thread: starting worker thread...");

        // Loop until the worker thread activates.
        while (!workerThread.IsAlive) ;

        // Put the main thread to sleep for 1 millisecond to
        // allow the worker thread to do some work.
        Thread.Sleep(1);

        // Request that the worker thread stop itself.
        workerObject.RequestStop();

        // Use the Thread.Join method to block the current thread 
        // until the object's thread terminates.
        workerThread.Join();
        Console.WriteLine("Main thread: worker thread has terminated.");
    }
    // Sample output:
    // Main thread: starting worker thread...
    // Worker thread: working...
    // Worker thread: working...
    // Worker thread: working...
    // Worker thread: working...
    // Worker thread: working...
    // Worker thread: working...
    // Worker thread: terminating gracefully.
    // Main thread: worker thread has terminated.
}
```

## 内核模式 ##

由Windows操作系统自身提供的。它们要求在应用程序的线程中调用有**操作系统内核实现的函数**。

技术：EventWaitHandle(事件)、Semaphore(信号量)、Mutex(互斥体)

```Csharp
System.Object
  System.MarshalByRefObject
    System.Threading.WaitHandle
      System.Threading.EventWaitHandle
      System.Threading.Mutex
      System.Threading.Semaphore
```

----------
优点：

1. 线程通过内核模式的构造获取其他线程拥有的资源时，Windows会阻塞线程以避免它浪费CPU时间。当资源变得可用时，Windows会恢复线程，允许它访问资源。它不会占着一个CPU“自旋”。
2. 可实现本机和托管线程相互之间的同步。
3. 可同步在同一台机器的不同进程中运行的线程。
4. 可应用安全性设置，防止未经授权的账户访问它们。
5. 线程可一直阻塞，直到及合作的所有内核模式构造都可用，或者直到集合中的任何内核模式构造可用。
6. 在内核模式的构造上阻塞的线程可指定超时值：指定时间内访问不到希望的资源，线程就可以解除阻塞并执行其他任务。

缺点：

将线程从用户模式切换为内核模式（或者相反）会招致巨大的性能损失，这正是为什么要避免使用内核构造的原因。另外，线程一直阻塞，会导致<font color = red>“死锁“（deadlock）。</font>

死锁总是由于活锁，因为活锁即浪费CPU时间，有浪费内存（线程栈等），而死锁只浪费内存。

----------

## 混合构造 ##

兼具上面两者的长处。在没有竞争的情况下，快而且不会阻塞（就像用户模式）。在有竞争的情况，希望它被操作系统内核阻塞。

技术：ManualResetEventSlim类、SemaphoreSlim类、Monitor类、Lock类、ReaderWriterLockSlim类、CountdownEvent类、Barrier类、双检锁

**双检锁**

双重检查锁定模式（也被称为"双重检查加锁优化"，"锁暗示"（Lock hint）) 是一种软件设计模式用来减少并发系统中竞争和同步的开销。双重检查锁定模式首先验证锁定条件(第一次检查)，只有通过锁定条件验证才真正的进行加锁逻辑并再次验证条件(第二次检查)。

它通常用于减少加锁开销，尤其是为多线程环境中的单例模式实现“惰性初始化”。惰性初始化的意思是直到第一次访问时才初始化它的值。

```Csharp

using System; 
public sealed class Singleton 
{ 
   private static volatile Singleton instance; 
   private static object syncRoot = new Object(); 
   private Singleton() {} 
   public static Singleton Instance 
   { 
      get  
      { 
         if (instance == null)  
         { 
            lock (syncRoot)  
            { 
               if (instance == null)  
                  instance = new Singleton(); 
            } 
         } 
         return instance; 
      } 
   } 
} 
```